请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
这里是江西永兴三湾丰树坪
1927年9月
毛泽东同志带领湘赣边界秋收起义的队伍
来到这里进行了著名的三湾改编
提出了织布建在帘上的原则
这在我们党加强基层组织建设的历史上
具有特殊重要的意义
经过百年艰苦卓绝的斗争
中国共产党历经苦难辉煌
从小到大油弱到强
从田间地头到城市广场
从厂矿企业到学校校园
从乡村医院到边陲哨所
五百零六点五万个党的基层组织
犹如参天大树之根系
深深扎进人民群众
根深夜貌
本固之荣
正是一个个基层党组织
与人民群众同根同心
血肉情深
党历经百年而风华正茂
饱经磨难而生生不息
正以前所未有的奋斗姿态
挺立于中华大地
党的二十大通过的党章的
第二 三 四 五 九章
分别为党的组织制度
党的中央组织
党的地方组织
党的基层组织
党组共二十八条
明确了党的组织制度
组织体系
基层组织的地位和作用等内容
一九三四年十二月
被迫进行战略转移的中央红军
经过惨烈的湘江战役
突破蒋介石重兵把守的第四道封锁线
中央红军由长征出发时的八万六千人
锐见到三万多人
一九三五年一月十五日至十七日
中央在遵义召开政治局扩大会议
会议上
张闻天 毛泽东 王稼祥
尖锐地批评了博古 李德
在第五次反围剿和战略转移中的错误
与会者多数同意
张闻天 毛泽东等人的意见
会议 会议增选毛泽东为中央政治局常委
会议事实上确立了毛泽东同志在党中央和红军的领导地位
遵义会议是党的历史上一个生死攸关的转折点
也是贯彻民主集中制的典范
中国共产党是根据自己的纲领和章程
按照民主集中制组织起来的统一整体
民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度
是党的根本组织制度和领导制度
党章规定了党的民主集中制的六项基本原则
明确提出党员个人服从党的组织
少数服从多数
下级组织服从上级组织
全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
明确要求
党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度
反属重大问题都要按照集体领导
民主集中
个别酝酿
会议决定的原则
由党的委员会集体讨论做出决定
党章还规定了党内选举
代表会议
巡视巡查等制度
为建立健全
包括组织设置
组织生活
组织运行
组织管理
组织监督在内的完整组织制度体系
提供了根本遵循
党的力量来自组织
党的全民领导
党的全部工作
要靠党的坚强组织体系去实现
我们党是按照马克思主义建党原则建立起来的
形成了包括党的中央组织
地方组织
基层组织在内的严密组织体系
党的最高领导机关
是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会
党中央是大脑和中枢
党中央必须有定于一尊
一锤定音的权威
党的全国代表大会每五年举行一次
由中央委员会召集
在全国代表大会闭会期间
中央委员会执行全国代表大会的决议
领导党的全部工作
对外代表中国共产党
中央委员会全体会议
由中央政治局召集
每年至少举行一次
中央政治局和它的常务委员会
在中央委员会全体会议闭会期间
行使中央委员会的职权
中央书记处是中央政治局和它的常务委员会的办事机构
中央委员会总书记负责召集
中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议
并主持中央书记处的工作
中央军事委员会实行主席负责制
党的地方组织领导本地区的工作
根本任务是确保党中央决策部署冠着落实
有令即行 有禁即止
党的地方组织包括党的省、自治区、直辖市的代表大会
社区的市和自治州的代表大会
县、齐、自治县、不社区的市和市辖区的代表大会
和他们选举产生的委员会
党的地方各级代表大会
是党的地方各级领导机关
每五年举行一次
由同级党的委员会召集
党的地方各级委员会
在代表大会闭会期间
执行上级党组织的指示
和同级党代表大会的决议
领导本地方的工作
定期向上级党的委员会报告工作
党的地方各级委员会
每届任期五年
党的地方各级委员会全体会议
每年至少召开两次
党的地方各级委员会的常务委员会
定期向委员会全体会议报告工作
接受监督
在中央和地方国家机关
人民团体
经济组织文化组织和其他非党组织的领导机关中
可以成立党组
党组在党的组织体系中具有特殊地位
要贯彻落实党中央和上级党组织决策部署
发挥好把方向管大局保落实的重要作用
在本单位发挥好领导作用
党组必须服从批准它成立的党组织领导
党的基层组织是党的机体的神经末梢
是党在社会基层组织中的战斗堡垒
是党的全部工作和战斗力的基础
凡是有正式党员三人以上的
都应当成立党的基层组织
党的基层组织
根据工作需要和党员人数
经上级党组织批准
分别设立党的基层委员会
总织部委员会
织部委员会
党的基层委员会
总织部委员会
织部委员会
每届任期三年至五年
中国共产主义青年团
是中国共产党领导的
先进青年的寻团组织
是广大青年
在实践中
学习中国特色社会主义
和共产主义的学校
是党的助手和后备军
党的各级委员会
要加强对共青团的领导
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
俠谷悠悠 绿意绵绵绵
十八洞村地处武陵山脉中断
曾是一个极度贫困的湘西苗塑山寨
十年前 全村贫困发生率高达百分之五十七
2013年11月3日
习近平总书记在十八洞村
首次提出精准扶贫重要论述
千年苗寨迎来了历史性巨变
这个地方适合怎么脱贫致富
就做什么样的工作
所以还是要实事求是 因地制宜
分类之道
把工作要做细
我们现在叫做精准扶贫
十八洞村党支部
坚持抓党建促脱贫攻坚
促乡村振兴
通过支部设置标准化
组织生活正常化
管理服务精细化
工作制度体系化
阵地建设规范化
团结带领全体村民
积极发展弥猴桃产业
建设山泉水厂
传承苗秀飞翼文化
打造红色旅游产业
激发村民求发展的内生动力
2013年至2022年
十八洞村村民
年人均纯收入有1668元
增长至23505元
增长超过十倍
村民
村民以感恩广场
私园餐厅这样的方式
表达对党的感恩之情
从九八抗洪到抗击飞碟
从汶川特大地震抗震救灾
到州区泥石流强险救援
从九八抗洪到抗击飞碟
从汶川特大地震抗震救灾
到州区泥石流强险救援
从脱贫攻均到疫情防控
党的基层组织
在困难挑战前屹立不倒
平起了不屈的脊梁
从入户走访
到精准扶贫
从改善环境到发展生产
党的基层组织扎根群众
成为大家的贴心人和主心骨
为更好的发挥基层党组织作用
党章规定了基层党组织的
八项基本任务
还进一步明确了
各领域基层党组织的地位作用
街道 乡 镇 党的基层委员会
和村社区党组织
统一领导本地区基层各类组织和各项工作
加强基层社会治理
党章中作出的新规范
是我们党顺应我国社会结构和社会组织形式
社会治理环境深刻变化的新形式新挑战
加强党的全面领导
加强基层社会治理的重要举措
对于推进基层治理体系和治理能力现代化
夯实基层基层基层基层工作具有重大而深远的意义
国有企业党委党组发挥领导作用
把方向管大局保落实
依照规定讨论和决定企业重大事项
国有企业和集体企业中党的基层组织
围绕企业生产经营开展工作
这是党章对国有企业党委党组功能定位的规范
为国有企业改革发展提供了遵循
指明了方向
非公有制经济组织中党的基层组织
贯彻党的方针政策
引导和监督企业遵守国家的法律法规
领导工会 共青团等群团组织
团结凝聚职工群众
维护各方的合法权益
促进企业健康发展
社会组织中党的基层组织
宣传和执行党的路线 方针 政策
领导工会 共青团等群团组织
教育管理党员 引领服务群众 推动事业发展
明确了非共有制经济组织
党的基层组织 党的基层组织的职责
对于加强非共有制经济组织
社会组织党建工作
充分发挥非共有制经济组织
社会组织的作用意义深远
近年来 随着社会主义市场经济发展
和政府职能转变
我国新经济组织新社会组织日渐壮大
以平台经济为代表的新业态蓬勃兴起
聚集了大量新就业群体
党的二十大报告指出
加强新经济组织 新社会组织
新就业群体党的建设
这是针对党的建设的新领域
新阵地 新课题提出的重要要求
对坚持和加强党的全面领导
完善社会治理 巩固党的执政基础
具有重要意义
实行行政领导人负责制的事业单位中
党的基层组织发挥战斗堡垒作用
实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中
党的基层组织对重大问题进行讨论和做出决定
同时保证行政领导人充分行使自己的职权
各级党和国家机关中
党的基层组织
协助行政负责人完成任务 改进工作
对包括行政负责人在内的每个党员进行教育 管理 监督
不领导本单位的业务工作
同时党章还以专调形式规定了党支部的职责
党支部是党的基础组织
担负直接教育党员 管理党员 监督党员和组织群众
宣传群众 凝聚群众 服务群众的职责
党支部是党的组织体系的基本单元
必须把抓好党支部建设
作为组织体系建设的基本内容
管党 制党的基本任务
检验党建工作成效的基本标准
坚持深入支部抓支部
坚持三会一刻制度
加强党支部标准化 规范化建设
夯实党执政的组织基础
把全面从严制党延伸到基层
这里是武汉市青山区
因钢铁而新
二十世纪五十年代
十万武钢建设大军
在此搭建简易攻棚 安家落户
进入新世纪
彭户区改造工作启动
清河居等小区先后建成
居民陆续搬迁新居
一步跨越六十年
作为武汉市最大的公租房小区
清河居社区老年人 残疾人
低收入人群多
社区治理难度很大
社区党组织组建十五个
是党派我来为您服务的工作队
入楼洞 进家门
上门帮助群众解决极难筹判的大事小情
疫情防控期间
社区依托社区党总支
网格党支部
楼洞党小组组织体系
组织党员带领群众守望相助
供客时间
有的参加值班值守
有的绝对照看邻里
有的运送生活物资
筑起群防群控的铁墙铁壁
共同守护好
这万家灯火
严密的组织体系
是党的优势所在
力量所在
各级党组织
要履行党章赋予的各项职责
把党的路线方针政策
和党中央决策部署
贯彻落实好
把各领域广大群众组织
凝聚好
要按照党的路线方针政策
和决策部署办事
坚决执行上级和本级党组织决定
并结合实际创造性开战工作
要把党员组织起来
把人才凝聚起来
把群众动员起来
充分激发人民群众的积极性
主动性
创造性
团结凝聚
广大基层群众
为创造更加美好的生活
而努力奋斗
2023年6月召开的
全国组织工作会议指出
增强党组织政治功能和组织功能
不断提升党的组织体系建设的整体效能
要统策组织
要统策抓好各领域党组织建设
持续整顿
软弱涣散基层党组织
推动党组织全面进步
全面过硬
基础不老
地动山摇
党的执政根基在基层
国家治理的神经末梢在基层
必须把抓基层打基础
作为长远之计和固本之策
把基层党组织建设成为
有效实现党的领导的坚强战斗堡垒
让党的旗帜
在每个基层阵地高高飘扬
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive